### BRD阶段
一、 市场分析；
二、 销售策略；
三、 盈利预测；
四、 （注：不出现产品细节）
提纲如下
一、客户价值；
1、我要服务哪些客户？这些客户是什么样子的？
2、我可以满足他们什么样的需求(提供什么样的价值，核心价值是什么)？我要满足他们什么样的需求？我(暂时)不打算满足他的哪些需求？
二、商业价值；
1、我可以为企业创造什么样的价值？
2、这些价值是否符合企业的整体战略目标？
三、路线规划；
1、我先满足什么需求？再满足什么需求？为什么？
2、每个阶段的核心价值是什么？
3、执行计划(时间…)？
四、历史回顾；
1、客户价值和商业价值是否发生了变化？
2、二期产品的路线规划和原规划是否一致，（如有调整）调整原因是什么？
3、之前的实际运营效果和计划的差异是什么？为什么？
五、成本估算；
1、整合各类资源所需要的运营成本、营销成本。
2、研发和维护所需要的人力成本。
3、同时，还需要对未来的风险进行预估，并给出合理的预案。
六、评估方法
1、为什么指定这个目标？这个目标是如何显现出来的？
2、如何显现这个结果数据？
3、凭什么可以做到这个目标
目标
向公司申请需要的费用、资源得到各级领导支持；

### BRD内容包括
1.产品介绍
让家人，朋友方便高效的网上聊天平台，愿景是打造成全球网民的沟通工具。
2.产品价值
（1）从用户，客户需求角度看
（2）从战略角度看
3.产品解决方案
产品形态，业务模式，运营模式，盈利模式
4.执行计划
5.市场分析
市场容量，竞争对手，市场未来，机会入口
5.财务预估
6.风险预估


注意：
1.少关注产品细节，多关注商业价值
2.逻辑严谨，言简意赅
3.事实基础上，引导自己有利

## 付款码二期MRD
### 1.产品介绍
让用户线下门店支付更有意愿使用京东支付付款码，增强营销活动，商家与码支付的耦合互动。
### 产品价值
付款码每天有xxx的使用量，优惠券的领取率在xxx内,吃货节活动页面uv是xxxx,优惠券领取率xx,使用率xxx。用户在即时支付场景中很难与领过的票券结合使用，我们的付款码页面仅有进入活动页面领取券的引导，仅在使用时自动由商家减免。用户在使用是不明确是否使用到了优惠。
### 产品解决方案
1.进入付款码页面，获取地理位置信息，推测用户肯能在的商家并查询优惠信息。在付款码页面以商户logo加红点形式提示用户该商户有营销活动。用户进入营销主页主题显示预测商户的优惠，也可以切换查看其他附近商户优惠信息。用户选择优惠后，返回付款码主页，主页显示用户选择的主体优惠内容。
2.建立运营付款码营销活动主页，内容包含商家维度的京东、银联、商家营销信息。日常推广活动，任务增强用户粘性，增大页面流量。后期可为其他资源引流。
3.用户领券能够记录地理位置信息，运营从地理位置角度筛选运营数据。
4.付款码开通流程梳理简化，满足条件用户可实现一键开通。
5.改造判断用户是否开通付款码逻辑，并提供接口查询功能
### 执行计划





### 个人收款二期MRD
### 银联云闪付app
### 口碑
1.增加优惠营销入口
2.根据地理位置判断展示营销（省-市-地区-商户）
3.码付创建营销主页改版（包含个人码和码付）
4.付款码开通单独流程更便捷
5.付款码已开通维度判断
6.个人收款码易用性

### 微信单品营销文档
https://wx.gtimg.com/pay/download/coupon/marketing_single_v1.0.pdf

单品营销已上线
“单品满减券”
“单品实时立减”
未来将上线：
“单品折扣券”、
“单品换购券”、
“单品实时折扣”、
“第二个半价”



1.单品营销
（1)看微信，支付宝平台接口文档
（2）银联和商户接口正在开发，字段设计细节追问未披露
（3）结合我们营销的已存在的单品营销接口，编写京东与商户对接接口设计文档
2.个人码群收款,产品反馈需求可做，在理流程。
3.小B商户收款码
（1）统计需求，整理用户反馈，编写需求文档
（2）账单展示pin需求，聚合做完排期，预计一月底
（3）语音需求，待金融app开发基础功能再接入
4.码付基于商户地理位置营销
（1）重点是获取支付时能携带商户地理位置，银联商户接口新添加，未广泛使用
 (2) 余睿账户有收集商户号对应地理位置，目前统计3000家商户，还在开发。
（3）银联文档对商户号有特殊解释，可根据商户号中间字段判断城市，再找银联人要份对照表
4.可配置活动栏通底，开发完成。
5.闪付码付统一跳转代码，开发中。



ETC 运营问题 
1.

